
    1．下午茶
    “校长下午茶，是卡塞尔学院的传统节目，只邀请最优秀的学生。可别小看这份荣誉，其他学生往往四年都没能有一个机会坐在这里喝茶，而你已经是第二次来了。”昂热校长从骨瓷茶壶里倾倒出一道深红色的水流，带着绵密的白色蒸汽，注入瓷杯中，“斯里兰卡的锡兰红茶，产于UVA地区，8月间采摘，非常浓厚，建议你用心品尝。加奶么？”
    “谢啦，不用，我不懂喝茶的。”路明非耸拉着脑袋。
    校长办公室是个很棒的地方，空气里弥漫着淡淡木香，放眼看去都是老木头油润的色泽，两层高、直顶到天花板的书架上堆满了书，曲曲折折的木楼梯把整个空间分割成小一块一小块，仿佛巨大的鸟笼。
    路明非坐在天窗下，喝着“校长牌”的锡兰红茶，阳光透过毛玻璃洒在他身上，本该很享受……如果不是因为桌上那只该死的白信封。
    “来一刀痛快的吧。”他心一横，把茶杯放下了
    “既然你也猜到不是好事，那我就实话实说。”校长打开桌上的白色信封，翻出那张加印了教务处钢印的成绩通知书，“你的成绩单《魔动机械设计学》和《龙族家族谱入门》两门评分都是‘D’，这可是所有课程中号称‘送学分’的两门课。我都觉得有点尴尬了。”
    口气还真温和，如果换作高中班主任做在对面一定会大声说“嘿！秤砣！你真棒！这次又成功把平均分干下去四份。
    路明非19岁，美国私立贵族大学“卡塞尔学院”唯一的“S”级学生，众望所归的精英，本该学成之后周游世界屠龙，把可危的人类世界从龙族复兴的命运中解救出来……可是他悲剧了。
    第二学期他选的三门课挂掉两科，涉险过关的是《炼金化学一级》，还是靠零在最后的试验里仗义援手。
    “零”，俄罗斯裔新生，自称18岁，长相14岁，肤色白净得像冰，一年四季都透着股冷气，视乎出汗对她是件不可思议的事情。学生会主席凯撒叫她“冰山女王”，看一眼就知道是个很难亲近的家伙。不过私下里零很变通，只要路明非许诺一顿饭，零可以知道几乎任何事。
    实验考试的内容是如何从菜叶中萃取出咖啡因，并利用升华原理令咖啡因结晶，有晶体就通过，没晶体就挂科。路明非怀疑自己错把丙酮当作乙醇当溶剂了，总之他的培养皿里没有任何晶体生成，只有一团白色蒸汽萦绕。监考老师的鹰眼围绕着路明非转来转去，因为贵为“S”级的学生在班上名声不太好总是抄别人的学习报告。只等雾气散尽，全校唯一的“S”级学生就要用完全的失败诠释“废材”二字。
    路明非觉得自己像是一只伪装怀孕吃了几个月加餐的母老虎，正在饲养员监视下产仔。奈何肚子里却什么也没有。他每次急起来都有股恶向胆边生的感觉，想要直接把培养皿盖子揭了说，“好了吧好了吧，不就是挂科么？”好比母老虎哼卿了半天后终于目露凶光，从肚子下把用于伪装的枕头抽出来抛向空中，对饲养员大孔（有口字旁的，找不到）一声说，“小老虎的就是没有，你便待如何？有种砍我啊。
    零出手了，闪电般一脚，踢翻了旁边的氧气钢瓶，干脆利落足以比肩民国著名武术家黄飞鸿的无影脚，快得只有明非看见了氧气瓶爆炸起来会把整个试验室的人都送上西天，几个监考老师都鱼跃出去，把足重几十公斤的钢瓶牢牢抱入怀中，不愧是卡塞尔学院精英教育的人反应之快，动作之果断，有着橄榄球员一般的美感。
    就在大家挪开视线的瞬间，零以肉眼难以捕抓的速度，揭开路明非和自己的培养皿中，把自己培养皿中一半的咖啡因结晶倒入路名非的培养皿，然后迅速恢复到蹲座在实验台前的出神的状态。
    “啊嘞？这是分身对吧？这是白金之星对吧？是空条承太郎（求科普）的白金之星对吧？”
    路明非惊讶得下巴都要落地。
    路明非获得两个学分，代价是请零吃一顿中国菜
    “下次你还可以惠顾我。”吃完之后零表示满意，擦擦嘴起身，冷冷地丢下这句话，转身离去。
    “会被强制退学么？”路明非有点忐忑，这样回国大概会被嫂嫂笑死吧
    “不会，我们从不强制退学但是这样下去，你可能地降级，”校长显得有点为难，“你知道，把你评为‘S’级的可是我，你要是降级，对我的威信是个打击。”他翻着成绩单，皱眉，“所谓《魔动机械设计学一级》只是绘图课而已，会有难度呢？你居然弃权。”“太难了，考题使不能借助电脑设备，用尺笔和圆规画出一只手表机芯的分层机构。”路明飞叹了口气，“我还以为机械制图入门课只要画一个挖了方孔的圆柱体什么的…
    “绘图是熟能生巧，你知道佛罗伦萨的画家费罗基俄么？他有个学生名叫达?芬奇….”校长循循善诱
    “是打?芬奇画鸡蛋的故事？在中国每个中学生都知道，和爱因斯坦的小板凳故事及华盛顿樱桃树故事齐名。”路明非叹口气，“是非常励志了，大校长我得说，不知道怎么回事，同班的其他人好像都有素描基础，可以前画过最多的就是乌龟。一学期时间我勤学苦练也只能把鸡蛋画圆而已…”
    “也有道理，奇兰可是得过美籍印度人一个美术大奖，你的基础差了点。”校长说“那《龙族家族谱系入门》呢，我还是这门课的代课教授，我觉得我讲课还是相当….深入浅出的。
    “我确实努力去背了….可考试范围包括足足四千多个历史人物，他们都是龙族血统，有龙族名字，又有人类名字，在普通历史书上他们是这样的，在龙族密码史里他们又是那样的。他们一个个都是佐罗，平日里各干各的，有的是烧陶、有的是艺术家、有的专职炼金，居然还有三四个事皇帝，但私下里有承担屠龙义务。”路明非耸耸腰，“背到最后都串到一起去了，我高中时候就最怕历史课，年代人命事件，我都是越背越晕的。”
    “虎门销烟是哪一年？”校长忽然问。
    路明非一愣，“19…”
    “错了，1839年6月，当时英国东印度公司以鸦片贸易作为掩护，深入中国内陆，寻觅龙族遗迹，并且获得一具二代种龙类骨架，准备运回英国。当时中国负责禁烟地官员林则徐，出身之姓林的屠龙世家，对于龙族秘密非常了解，他知道这件东西如果暴露在英王面前的话，会动摇这个世界的格局，于是借着禁烟的严令，把龙类骨架从鸦片箱中查出，在海岸边的池中以大量石灰混杂密药销毁。
    “太神了点吧？”路明非察汗。
    “匈奴王阿提拉死于多少年？怎么死的？”
    路明非以无辜的眼神看着校长，虎门销烟他好歹还知道是清朝，这匈奴王什么的是何方神圣都不清楚。
    “他死于公元453年。在此前一年，也就公元452年，尊贵的龙族初代种，‘四大君王’之一的‘大地与山之王’，匈奴王阿拉提，翻越阿尔卑斯山脉，攻入意大利，这个龙族被称作‘上帝之鞭’拥有无与伦比的力量，他的名言是‘被我的马践踏过的地方，都不会再长出新草’，在龙族统治世界的时代，罗马城曾是他的封地，他的‘世界之殿’，他要夺回这座被基督教守护的城市，召唤龙族的血裔，重建他的龙族帝国。”校长慢悠悠地说。
    “听起来像是一条能打的好汉。”路明非又嘴欠。
    “当时的秘党长老，教皇利奥一世、元老院首席议员阿维努斯和禁卫军统领特里杰久斯都出自历史悠久的屠龙家族，在密党首领阿基坦的预言下，他们提早42年改变了整个罗马的建筑格局，从高空中俯瞰，整个罗马城的街道和建筑呈现出无数龙文，仿佛一株茂盛生长的世界树。言灵之力守卫着这座城市（大工程啊）。”校长直接无视路明非的白烂话，“至今航拍图上依然能够看见旧日的痕迹，那座人类历史上的奇迹之城，人类抗击龙类的堡垒。”
    “酷！”路明非有点震撼。这一节课上讲过么？他不记得了也许当时正在睡觉。
    “阿提拉在这座城市却步，他并不畏惧基督教的力量，但是同族的力量让她不安，这个城市、片土地都在反抗他。利奥一世、阿维努斯、特里杰久斯出城谈判，然而事实上双方相信的只有力量，龙族的战场上永远只有赤裸的力量搏杀，无所谓的政治谈判。利奥一世以一生的心血培养的‘圣堂国教骑士团’倾巢出动，借着谈判的机会给阿提拉痛击，骑士团全军覆灭，而阿提拉三度被这些骑士以血肉为代价推入了溶解了炼银的‘水银河’，肉体和精神抖受到重创。他不得不回军，当是撤离之前，他如愿以偿地得到西罗马帝国的公主霍诺利亚为妻，他和这个女人纠缠了一生之久。
    “这么八卦？”路明非眼睛一亮，高中历史书上很少谈八卦桥段，即使讲昭君出塞，看起来也完全不是奔着一个男人去的，貌似他只是个女大使，主要是代表汉元帝去给呼韩邪单于送点植物种子和工匠至于婚不婚洞房不洞房的，大家都完全不在乎，所以路明非每每先到这对历史书上的著名夫妻，都觉得他们是春节联欢晚会上少数名族男性一名和汉装女性一名，对着世界张开友好怀抱，然后就下台卸妆分别去吃宵夜。
    “是啊，事实上阿提拉这位伟大的龙族君主的少年时代实在罗马宫廷里度过的，12岁时他为匈奴的质子被送到罗马，在那里接受完全的教育感受到血统的召唤，觉醒，并且认识了当时还是个孩子的霍诺利亚。从血统分析，霍诺利亚可能是个完整的人类，她和阿提拉的关系很耐人寻味，他们之间到底是政治合作还是存在超越种族的感情，没有人知道。霍诺利亚当时是罗马皇帝的姐姐，地位很高，当时她曾主动提出下嫁给阿拉提。而整个罗马宫廷都反对这桩婚姻，视乎它会导致这个世界的灭亡似的。”校长摊了摊手，“真相已经无从知晓，总之在46岁的时候，阿拉提至于得到自己少年是相遇的女人。”
    “然后呢？”路明非追着问。
    “第二年阿提拉死了，死法很神秘，他在一次饮酒后暴亡，睡梦中鼻腔血管破裂，鲜血涌入喉咙，窒息而亡。”
    “这么扯，好像说我吃饭会噎死似的！”路明非瞪大眼睛。他自信吃饭绝对不会被噎死，因为总更芬格尔一起宵夜，练就一生好艺业，没有水磨石砌般的喉咙，各付一笔钱的宵夜就会有八九成滑进对方水磨石砌的喉咙里。
    “这次死亡发生在他迎娶勃艮第血统的少女伊笛可，秘党的历史学家有过猜测，伊笛可其实是罗马帝国世袭的屠龙间谍，她杀死了这位龙王。而龙王所以失去反抗的能力，是因为他的妻子霍诺利亚在长达一年的时间始终在对他下毒这种毒药从蜥蜴的骨骼中提炼出来的，配上三种经过炼制的纯净金属，对于人类是完全无害的，对于龙族确是剧毒。在罗马城外遭到重创的龙王在毒药的攻势下身形俱疲，所以当夜在婚帐中无力抵抗西罗马密党一个世纪里最杰出的刺客伊笛可，她的代号是‘翠之混’。”
    “啊？”路明非对于这个结局很失望，“压根不是个好结局….也不是坏结局，这个龙王根本死得莫名其妙啊”
    “其实历史的结局往往是这样，无所谓好结局，也不所谓怀结局。结局，只是结局，一个人死了。”校长淡淡地说，“有趣的是，龙王似乎很早就意识到自己的死亡即将到来，他于第二日下葬，把自己的遗体分开盛放在金银铁三个棺材里。这符合龙族的惯例，这三具棺材里有一具藏着会令他重生的‘卵’，分开埋葬能避免真正的‘乱’被摧毁……但是这样的三具棺材不是应该立刻可得的，他应该已经准备了好久。
    路明飞愣住了，仰天看着头顶的天窗，一片片落叶的影子投射在毛玻璃窗上，它们无声地旋转落下，刮擦这玻璃表面发出轻微的“嘶啦”声。随着校长话音落定，这栋小屋里一瞬间就安静了。
    校长端起前面的锡兰红茶，吹了吹，“如果你有认真听课和翻书，你会知道，进攻欧洲所谓‘匈奴’和中国历史上传承清晰的‘匈奴’不一样，前者更准确的称呼是‘匈人’。一般历史学家们只是从匈人称呼自己的发音上，推断他们和汉朝北方边境强敌匈奴有继承关系。其实这是错误的推论，‘匈人’是混血龙族后代，被一位强大的龙王统领着，高举战旗，试图返回故土。”
    他深深吸一口气，慢慢吐出也和路明非一样仰望着那块天窗，出神，“每次想到这个故事，我都不由自主地想起那和叫阿拉提的男人，他纠缠一生的女群主霍诺利亚，以及他的另一个女人，杀死他的刺客伊笛可。他们之间究竟是怎样一回事？明知道自己的死期，为什么他从未反抗，只是豪饮？还有那一代以教皇为首的、促类拔萃的秘党精英么如果不是这群人恰好在那个时期出生在世上，那么龙族也许已经复兴于世了。”
    “如果写出来，会是很美的故事吧？”校长轻声说。
    “嗯。”路明非说
    “那么，明非，匈奴王阿提拉，他死于公元多少年？”校长问。
    “公元…453年。”路明非一愣。
    校长微笑，“你记住了，是不是？如果你把这些看作考试内容，他们可能是枯燥乏味的，但是如果你仔细想想，在人类还未掌握科学力量的时代，那些屠龙家族的后代，是以怎样的手段一而再再而三地阻止龙族复兴，你就会嗅到龙族秘密书中浓厚的血腥味，那些年份、时间、人名会如刀刻在你的脑海里，你无法忘记他们，历史回头描述一个人一件事的时候，往往只有聊聊的几十字。当时能留下几十个字的人，付出的代价…往往是生命，而在他们的生命如同烟花那样灿烂地燃烧，往往无人能见。
    “哦”路明非抓抓头。
    “我想为你开始一系列辅导，在这些辅导课里，我会给你讲若个故事。关于龙族的真实故事，明非，要记得你的身份，你是‘S’，是命运赋予人类机会，你有龙族血统应该了解自己族类的过去。”校长直视路明非的眼睛“那么，从那个故事开始吧，很多年了，我总是想将那个故事。…只是很少有合适的观众。
    “我们…还没开始？”路明非心里往下一沉，他来的时候掂着晚上去看诺诺他们芭舞社的拍练。
    “只是刚刚热身完毕，下面这个故事关于你爷爷的爷爷。”
    路明非一愣。他对自己的爷爷是谁都不清楚，爷爷的爷爷好比三皇五帝般的久远存在。根据叔叔的意思，爷爷在文革里被批斗死了，从小和路明非的老爸相依为命，又因为爷爷一直是军人，总在各地跑，路明非的老爸和叔叔也就跟着，记忆里哥俩从没会过老家，也没见过老家的亲戚。
    “叫路山彦。”校长轻声说，“第一次见到他的时候，他穿着很紧身的西服，把辫子盘起来藏在礼帽里，跟着当时中国首席大臣李鸿章从火车上走下来，下榻恺撒大旅馆。我悄悄对梅涅克说，看呗，那个年轻的中国人。眼里满是孤高和寂寞，也许是我们的族裔。”
    “你…你认识我爷爷…的爷爷？”路明非瞪大了眼睛。
    校长沉默着，伸出手撕下了桌上的一页台历，把那张纸睇到路明非前面。
    2010年9月23日的台历，这个日期被用红笔圈了起来，旁边是校长的亲笔，“Erinnerungstag”
    虽然每天都说中文，都在在一所德国风的校园里，路明非也认识几个德国单词。
    Erinnerungstag，德语中的“纪念日”，或者更精确一些，“将是阵亡日”。
    “这么多年来，我每年都会买一本台历，把这个日子标准在上面，一页一页地撕下台历，最终就会等到这一天。”校长说，“就是今天，今天很适和讲这个故事。”
    路明非深深地吸口气，像鸡啄米一样点头，一句话也不敢多说。他是个有眼色的家伙，刚才一瞬间，校长的眼瞳变了，仿佛在天空中聚起了铁黑色的云团。
    “我们的时区是西六区，相差七个时区。芝加哥的下午，是汉堡的深夜，”校长望着天花板，声音飘忽得像幽灵在井中低语，“那天晚上天上下着雨，我一生中第一次亲眼看到异族，我们在海港头上等待他。恭迎人类的噩梦….”
    “整整一百年过去了，我始终无法忘记那个夜晚，那个…哀悼之日。”
    “我的妈啊，你不提醒我都快忘记你是个活了130年的老怪物了！”路明非在心里说。
    然而他没法说出这句话来了，故事开始了，校长眼中的云团崩塌了，大雨瓢泼而下。
    天地寂寞荒。
    2、交易
    公元1900年秋，深夜，细雨，德国汉堡港。
    灯塔的气灯如一柄辉世的利剑，旋转着切割黑暗，切到码头上，切出一个消瘦笔挺的剪影。年轻的美捏克?卡塞尔伯爵独自站在码头上，没有打伞，双手插在口袋里，束起风衣的衣领抵挡寒风。
    他藏在口袋里的手轻轻地抚摸着左手食指上的那枚古银戒指，金色的眼睛眯成一条细缝，透过茶色眼镜的镜片眺望海面以往沉静的海面此刻如一窝即将煮沸的水那样不安地起伏着，这是暴风雨即将到来的征兆，绝大多数的船已经入港，远方的海面上空荡荡的的，只有惨白的灯光烙下的圆形光斑。
    “来了！”他的眼角微微一跳。
    当灯塔的汽灯灯再次扫过那片空荡荡的海面时，一首货轮的黑影被切割出来，他出现得无声无息，仿佛破开大海浮现的幽灵船。它的乌黑色的船舷上用白漆醒目地刷着“玛丽皇后号”，那是一艘名声不太好的英国船，往来于远东和汉堡港之间，用鸦片和瓷器贸易作为掩护，倒卖来自敦煌和中国南方的古物。
    美捏克举手示意，他的人在码头上用气灯打出了三长两短的信号。漆黑的“玛丽皇后号”以两短两长的灯光回应。他非常谨慎，在港口外下了锚，此终在那里随着海浪起伏，却不移动。水手们降下救生艇，披着雨披奋力划船，向码头靠近。
    路山彦无声地走到美涅克背后。他是一个地道的中国人，25岁，双瞳漆黑，面颊的线条柔和和明晰，身材和梅涅克相当。路山彦一身漆黑的雨披遮挡了他身上的大清礼服，把粗大的辫子盘起来藏在礼帽里，这样他低头在梅涅克的背后，一般人不会轻易察觉出他是个东方人。路山彦可以算得上是洋务派的一位要员，光绪十六年被选送京师同文馆，对于欧洲的语言和科技都有很深的造诣，四年后就这位德国使臣的助手，也是在那里他认识了这位年轻的卡塞尔伯爵，成为他最好的朋友。
    路山彦掏出象牙镶嵌的金质怀表看了一眼，“时间正好，他们很准时。”
    美涅克扭头看了看这位朋友，目光最后落在了路山彦的金属闪光上，在漆黑的夜幕里，这两道光狞亮如刀剑、那是两支银色的大口径左轮枪，路山彦不是那种手无缚鸡之力的中国人，梅涅克知道他双枪齐发的时候可以同时射落两只飞鸟，而且都是贯穿双眼。
    “山彦你不觉得我们这对组合很奇怪？”梅涅克抱紧藏在风衣里的长刀，嵌银的刀柄探出来顶着他的下颚。
    “有什么奇怪？”路明非淡淡地反问。
    “武器用反了。”梅涅克慢慢地拔刀一寸，而后收了回去。那一瞬间刀身的发光冷得刺骨，像是严冬夜空中的明月。刀身上铸造时天然生成的花纹清晰可见，那时一柄奥斯曼土耳其帝国风格的而土欠（真的忘了怎么打）特长刀，用罕见的冷缎花纹钢打造。十八世纪以后，这种神话般的钢铁炼制技术已经绝迹，通常这种刀剑只是欧洲豪门的欣赏品，当时梅涅克仔细地磨砺了这柄刀的刀刃，他带着这柄刀不是为了炫耀或防身，他随时准备使用他。
    “总有一天我大清的所有军人也都会准备上你们生产的洋刀洋炮，那时后我们的国家就强大了，再也没人买你们生产的鸦片。”路山彦说。
    “嗨嗨，说的我好象是个鸦片贩子似的。”梅涅克抗议。
    路山彦笑笑，他知道梅涅克绝对不沾染鸦片，他只是想和梅涅克斗斗嘴。如果他们此时都不说话，那么局面就太冷煞了。大海、细雨、孤灯，还没上一艘漆黑的救生船波涛起伏而来，他们背后的同伴守着藏在雨披下的的马克沁重机枪。
    不过也许确实就该那么了冷煞，虽然他们彼此之间也不讨论，当时每个人都猜到了这次交易的货物是什么。
    那绝对是件让人从骨髓深处惊悚战栗的东西。
    交易编号19010666，这是今年他们从远东购买的第666件货物，这个该死的数字让不信神的路山彦都觉得不吉利，666，那是恶魔撒旦的专属数字。
    救生艇终于泊岸了，为首的水手深强力壮，跳上码头，也不用绳子把船固定，只是用手紧紧地拉着船头的铁环，以防他被海潮推走。这说明他们不想多留哪怕一秒，交易完成，他们会立刻离开。虽然他们已经在海上漂泊了半年之久，但是他们似乎并不渴望教踏地面，也不渴望成里热情好客的酒吧女。
    “都是老朋友了，快验货，无误我们就付钱，按照说好的价码。”路山彦中文说。他听到玛丽皇后号的真正主人是一个中国人。可谁也不知道他的身份。欧洲船员们只负责开船，负责交易的都是中国老板的手下，清一色来自西北的彪悍男子。那个为首的水手和路山彦一样拖了一条漆黑的辫子，绑在肌肉突的脖子上。
    为首的水手抬起头，摇了摇头，；路山彦吃了一惊，和以往交易的人不同。这个水手脸方正，眼窝却深陷，双瞳如残灯般般光芒闪灭，完全是个陌生人。但最不可思议的是他的双唇被染黑的麻线紧紧地封在一起，这种残忍的手法让他不可能说出话。
    四名中国水手把一只漆黑的箱子从船上抬到岸上，箱子被斑驳的封条封着，封条上是交易的编号19010666和卡塞尔的家徽图案，这是卡塞尔的代表在中国验货上船是做好的封条，都是这样贵重的货物不能不再次检验。
    为首的水手却摆了摆手，对于这笔巨款他显得毫无兴趣。他从衣袋里掏出一封早已写就的信，递给路山彦，然后恭恭敬敬地行了一个大礼，带着一群水手登上救生艇，向着玛丽皇后号极速返回。所有人都看着路山彦，在这些人里只有路山彦懂中文（不知道是不是这样，在之后的卡塞尔学院才普及中文）。路山彦极快地读完那封信，沉默了一会儿。
    “信上说者货物不收钱，这个是被诅咒的东西，沾上的人都会死。”路山彦面无表情地说，“信的最后说，再见，从此再不会和我们交易了。”
    “听起来好像我们沾了便宜。”梅涅克咧嘴笑笑，“可我怎么觉得全身有点发冷呢？”
    “那边。”路山彦看着远边的玛丽皇后号。
    救生艇已经登船了，玛丽皇后号的汽笛长鸣，在这个暴风雨即将到来的夜晚，这艘船竟然放弃进港的机会，他手起锚，从新起航，以最高的航速驶向黑沉沉的大海。梅涅克抬起头正好灯塔的光柱指向天空，天空里浓云翻滚，像是下面这片大海波涛起伏的起伏的倒影。
    “那么香想敢快扔掉这个不吉的东西？”昂热耸耸肩，“如果真是那么不祥的东西，沾过的人都会死，霉运跑得比风还快，是逃不过的。”
    “你有什么可兴幸灾乐祸的？就算霉运跑得再快，也是先让靠近他的人倒霉，你看我们多靠近这个东西，，我都能亲手摸到它。”梅捏克拍了拍那只印度黑檀丁成的大箱子，“这些中国人为什么要把这箱子订得像棺材。
    昂热的神色有点奇怪，“梅涅克，你没听人描述过这里面的东西对么？”
    他环顾四周，伙伴们的目光都集中到那只箱子上，昂热缓缓把箱盖推开。所有人都吸了一口凉气，这只印度黑檀木临时订成的箱子，都是一口黑地嵌银漆莲花的中式棺材，经过了许多年，油漆斑驳，木材的一部分被虫蛀去了，可依然可以想见当初这棺材是何等做工精细。
    梅涅克往地下啐了一口，用蹩脚的中文说：“棺材棺材，升官发财！”
    “听着像是文物贩子，”路明非趁着校长给茶壶续水的间隙打岔，“校长你年轻的是周的不是正道…”
    “这是屠龙密党的传统，直到今天卡塞尔学院还是世界上资金最雄厚的几个文物买家之一，温”校长淡定地说，“否则你以为你们的高额奖学金从何而来？我们研究得课题都没法见光，自然不会有资金支持我们除了校董们慷慨捐赠，就靠文物买卖了。”
    “违法的？”
    “有些。不过很少。我们想要交易的东西，我们会冒任何风险，法律风险也是其中之一”校长给路明非续上茶，“因为关于言灵和炼金技术，很多都已经失传了。我们只能透过分析研究一些文物，获得龙族知识的一星半点，而有些无法复制的产品，如今也只能从古墓中发获得了，用一件就少一件，如果在炼金技术的复原上我们不能取得进展，那么下个世纪，我们可能再也找不到能够克纯血龙族的炼金产品了。：
    “股面临为什么有炼金产品？”
    “几乎所有巫术和神秘力量都和龙族的技术有关，而龙族的两大技术基础，就是言灵和炼金术。人类窃取了龙族的技术，但是我们无法深入技术的核心，绝大多数的人类又没有龙族血统的支持，无法理解那些复杂的内容，所以古代宗教的继承，是龙族技术的一鳞半爪。但即使是一鳞半爪，也随着时间慢慢被遗忘，如今还能找到的，只是古墓里的那些陪葬品罢了。”
    校长顿了顿，“但是那些陪葬品往往隐藏着极大的风险，应该交给最专业的处理…没捏克?卡塞尔，他一生犯的最大错误，就是他没有找到专业的人去处理。
    梅涅克一挥手，一个带着夹鼻双皮眼镜的金发年轻人无声地走到箱子旁，，他看起来只不过是二十岁，那张俊美的脸看起来有几分孩子气。但是路山彦知道这个叫昂热的年轻人握有剑桥博士学位，在神学和古文方面都是博士。
    昂热从口袋里掏出一把折刀，推开刀刃，沿着箱盖的隙缝缓慢地切割，手法简明利落。他深深地吸一口气，把手里的煤油灯举高，把箱盖解揭开一条缝隙。谁都看得出昂热的神情变化，说不清楚是狂喜、恐惧或是震骇，他竭力克制，但是单片眼镜还是离开了他的鼻梁，要不是挂着链子，早在地下摔着粉碎了。他从新和上箱盖，对梅涅克点了点头。
    “按照之前说好的，五万马克全部用银币支付。”梅涅克拍拍手，几名强壮的伙伴提着装满五万马克的箱子走了过来。
    梅涅克一挥手，一个带着夹鼻双皮眼镜的金发年轻人无声地走到箱子旁，，他看起来只不过是二十岁，那张俊美的脸看起来有几分孩子气。但是路山彦知道这个叫昂热的年轻人握有剑桥博士学位，在神学和古文方面都是博士。
    昂热从口袋里掏出一把折刀，推开刀刃，沿着箱盖的隙缝缓慢地切割，手法简明利落。他深深地吸一口气，把手里的煤油灯举高，把箱盖解揭开一条缝隙。谁都看得出昂热的神情变化，说不清楚是狂喜、恐惧或是震骇，他竭力克制，但是单片眼镜还是离开了他的鼻梁，要不是挂着链子，早在地下摔着粉碎了。他从新和上箱盖，对梅涅克点了点头。
    “按照之前说好的，五万马克全部用银币支付。”梅涅克拍拍手，几名强壮的伙伴提着装满五万马克的箱子走了过来。
    为首的水手却摆了摆手，对于这笔巨款他显得毫无兴趣。他从衣袋里掏出一封早已写就的信，递给路山彦，然后恭恭敬敬地行了一个大礼，带着一群水手登上救生艇，向着玛丽皇后号极速返回。所有人都看着路山彦，在这些人里只有路山彦懂中文（不知道是不是这样，在之后的卡塞尔学院才普及中文）。路山彦极快地读完那封信，沉默了一会儿。
    “信上说者货物不收钱，这个是被诅咒的东西，沾上的人都会死。”路山彦面无表情地说，“信的最后说，再见，从此再不会和我们交易了。”
    “听起来好像我们沾了便宜。”梅涅克咧嘴笑笑，“可我怎么觉得全身有点发冷呢？”
    “那边。”路山彦看着远边的玛丽皇后号。
    救生艇已经登船了，玛丽皇后号的汽笛长鸣，在这个暴风雨即将到来的夜晚，这艘船竟然放弃进港的机会，他手起锚，从新起航，以最高的航速驶向黑沉沉的大海。梅涅克抬起头正好灯塔的光柱指向天空，天空里浓云翻滚，像是下面这片大海波涛起伏的起伏的倒影。
    “那么香想敢快扔掉这个不吉的东西？”昂热耸耸肩，“如果真是那么不祥的东西，沾过的人都会死，霉运跑得比风还快，是逃不过的。”
    “你有什么可兴幸灾乐祸的？就算霉运跑得再快，也是先让靠近他的人倒霉，你看我们多靠近这个东西，，我都能亲手摸到它。”梅捏克拍了拍那只印度黑檀丁成的大箱子，“这些中国人为什么要把这箱子订得像棺材。
    昂热的神色有点奇怪，“梅涅克，你没听人描述过这里面的东西对么？”
    他环顾四周，伙伴们的目光都集中到那只箱子上，昂热缓缓把箱盖推开。所有人都吸了一口凉气，这只印度黑檀木临时订成的箱子，都是一口黑地嵌银漆莲花的中式棺材，经过了许多年，油漆斑驳，木材的一部分被虫蛀去了，可依然可以想见当初这棺材是何等做工精细。
    梅涅克往地下啐了一口，用蹩脚的中文说：“棺材棺材，升官发财！”
    “听着像是文物贩子，”路明非趁着校长给茶壶续水的间隙打岔，“校长你年轻的是周的不是正道…”
    “这是屠龙密党的传统，直到今天卡塞尔学院还是世界上资金最雄厚的几个文物买家之一，温”校长淡定地说，“否则你以为你们的高额奖学金从何而来？我们研究得课题都没法见光，自然不会有资金支持我们除了校董们慷慨捐赠，就靠文物买卖了。”
    “违法的？”
    “有些。不过很少。我们想要交易的东西，我们会冒任何风险，法律风险也是其中之一”校长给路明非续上茶，“因为关于言灵和炼金技术，很多都已经失传了。我们只能透过分析研究一些文物，获得龙族知识的一星半点，而有些无法复制的产品，如今也只能从古墓中发获得了，用一件就少一件，如果在炼金技术的复原上我们不能取得进展，那么下个世纪，我们可能再也找不到能够克纯血龙族的炼金产品了。：
    “股面临为什么有炼金产品？”
    “几乎所有巫术和神秘力量都和龙族的技术有关，而龙族的两大技术基础，就是言灵和炼金术。人类窃取了龙族的技术，但是我们无法深入技术的核心，绝大多数的人类又没有龙族血统的支持，无法理解那些复杂的内容，所以古代宗教的继承，是龙族技术的一鳞半爪。但即使是一鳞半爪，也随着时间慢慢被遗忘，如今还能找到的，只是古墓里的那些陪葬品罢了。”
    校长顿了顿，“但是那些陪葬品往往隐藏着极大的风险，应该交给最专业的处理…没捏克?卡塞尔，他一生犯的最大错误，就是他没有找到专业的人去处理。